Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: <prgn>exim</prgn> (version 3.xx) has been unmaintained upstream for years, and Debian has dropped support for that version as well. If you are still using <prgn>exim</prgn> 3.xx, please upgrade your <package>exim</package> installation to <package>exim4</package> manually. Since <package>exim4</package> is already part of &oldreleasename;, you can choose to do the upgrade on your &oldreleasename; system before the upgrade to &releasename;, or after the &releasename; upgrade at your convenience. Just remember that your old <package>exim</package> package is not going to be upgraded and that it won't get security support after support for &oldreleasename; has been discontinued.
ja: それだけでなく、<package>exim</package> (バージョン 3.xx) はもう何年もの間、上流でメンテナンスされていないので、Debian ではこのバージョンのサポートを打ち切りました。まだ <package>exim</package> 3.xx を使用している場合は、インストールしている <package>exim</package> を <package>exim4</package> に手作業でアップグレードしてください。<package>exim4</package> は既に &oldreleasename; に含まれているので、&releasename; へのアップグレードの前に &oldreleasename; システム上でこのアップグレード作業を行うか、&releasename; へのアップグレードの後で都合のよいときに行うかは選択可能です。ただ、古い <package>exim</package> パッケージが自動的にアップグレードすることはなく、&oldreleasename; のサポートが打ち切られた後はそのパッケージへのセキュリティサポートは行われないということだけは覚えておいてください。
zh_cn: <prgn>exim</prgn>（3.xx 版）已有多年没有上游者在继续维护了，而同时 Debian 也中止了对这个版本的支持。如果您还在用着 <prgn>exim</prgn> 3.xx，请手动将您的 <package>exim</package> 升级为 <package>exim4</package>。因为 <package>exim4</package> 已包含在 &oldreleasename; 之中，您可以自行选择是在升级至 &releasename; 之前或之后在您的 &oldreleasename; 系统上进行这项升级。请牢记，您旧版的 <package>exim</package> 软件包将不会进行升级，且安全维护也将在 &oldreleasename; 的支持中止之后停止。

source: The <package>exim4</package> packages in Debian are extensively documented. The package's home page is <url id="http://wiki.debian.org/PkgExim4"> on the Debian Wiki, and the README file can be found at <url id="http://pkg-exim4.alioth.debian.org/README/README.Debian.html"> and inside the packages as well.
ja: Debian の <package>exim4</package> パッケージ群は大規模に文書化されています。パッケージのホームページは Debian Wiki の <url id="http://wiki.debian.org/PkgExim4"> で、README ファイルはパッケージ内部だけでなく <url id="http://pkg-exim4.alioth.debian.org/README/README.Debian.html"> にもあります。
zh_cn: 在 Debian 里的 <package>exim4</package> 软件包已有众多的文件。该软件包的首页为在 Debian Wiki 上的 <url id="http://wiki.debian.org/PkgExim4">，而 README 文件可以在 <url id="http://pkg-exim4.alioth.debian.org/README/README.Debian.html"> 及软件包中找到。

source: The README file has a chapter about Packaging, which explains the different package variations we offer, and it has a chapter about Updating from <prgn>Exim</prgn> 3, which will help you in doing the actual transition.
ja: README ファイルにはパッケージ化 (Packaging) に関する章があります。この章では、Debian で提供されている複数の異なるパッケージの差異について説明しています。また README ファイルには <prgn>Exim</prgn> 3 からのアップグレード (Updating from Exim 3) に関する章があります。この章は、実際に移行を行う際に役に立つでしょう。
zh_cn: 在 README 文件中有个关于 Packaging 的章节，说明了和我们所提供的软件包之间的一些差异，它还有一个章节是从 <prgn>Exim</prgn> 3 升级的一些说明，这个将对于您在实地转换时有所帮助。

source: Upgrading apache2
ja: apache2 のアップグレード
zh_cn: 升级 apache2

source: Apache has been upgraded to the new version 2.2. Although this shouldn't impact the average user, there are some potential issues to be aware of.
ja: Apache は新しいバージョン 2.2 にアップグレードしました。普通のユーザはこのアップグレードによる影響を受けませんが、知っておくべき、生じる可能性がある問題点がいくつかあります。
zh_cn: Apache 已被升级为新版的 2.2。虽然对于一般用户而这并不是很重要，但还是有些潜在的问题必须知道。

source: <url id="http://httpd.apache.org/docs/2.2/upgrading.html"> contains the upstream changes. Please read this page, and remember that especially:
ja: <url id="http://httpd.apache.org/docs/2.2/upgrading.html"> に、上流での変更が記載されています (訳注: 本リリースノート執筆時点では、リンク先の日本語のページに記載されている情報は 1.3 から 2.0 で入った変更なので、2.0 から 2.2 で入った変更については英語のページを参照してください)。このページを読み、特に以下の内容を記憶に留めておいてください。
zh_cn: 在 <url id="http://httpd.apache.org/docs/2.2/upgrading.html"> 上包含了上游的改变，请参阅这个网页，并请特别牢记：

source: all modules need to be recompiled
ja: 全てのモジュールを再コンパイルする必要があります
zh_cn: 所有的模块必须重新编译

source: authorization modules have been resorted and renamed
ja: 認証モジュールについて、名前の変更や再分類が行われました
zh_cn: 认证模块已被重新排列并重新命名了

source: some configuration options have been renamed
ja: 設定オプションの一部は名前が変わりました
zh_cn: 有些设置项目被更名了

source: Debian-specific changes include that the string SSL is no longer defined, as ssl is now supported by the default package.
ja: Debian 特有の変更としては、デフォルトパッケージが ssl をサポートするようになったため、SSL という文字列がもう定義されていない、などが挙げられます。
zh_cn: 而仅适于 Debian 的改变包括了 SSL 字符串已不再被定义了，因为 ssl 现已被默认的软件包所支持

source: Deprecated insecure php configurations
ja: 安全でない php の設定の廃止
zh_cn: 关闭不安全的 php 设置

source: For many years, turning on the <tt>register_globals</tt> settings in PHP has been known to be insecure and dangerous, and this option has defaulted to off for some time now. This configuration is now finally deprecated on Debian systems as too dangerous. The same applies to flaws in <tt>safe_mode</tt> and <tt>open_basedir</tt>, which have also been unmaintained for some time.
ja: 長年、PHP で <tt>register_globals</tt> の設定をオンにすることは安全でなく危険であるとわかっており、このオプションはこれまでかなりの期間、デフォルトではオフになっていました。この設定が、あまりにも危険であるとして、ついに Debian システムでは廃止されました。同様のことが <tt>safe_mode</tt> と <tt>open_basedir</tt> の欠陥にも当てはまります。これらの欠陥はやはり、かなりの期間メンテナンスされていません。
zh_cn: 多年以来，在 PHP 里启用 <tt>register_globals</tt> 设置是众所皆知的既不安全且极为冒险的，而这个选项也被多次在默认上被关闭。这个设置终于因为太危险而在 Debian 系统里被关闭了。同样的问题也发生在 <tt>safe_mode</tt> 及 <tt>open_basedir</tt> 上，因为它们已有段时间没有在继续维护了。

source: Starting with this release, the Debian security team does not provide security support for a number of PHP configurations which are known to be insecure. Most importantly, issues resulting from <tt>register_globals</tt> being turned on will no longer be addressed.
ja: 本リリース以降、Debian セキュリティチームは、安全でないとわかっている PHP の多数の設定についてはセキュリティサポートを提供しません。最も重大なのは、<tt>register_globals</tt> がオンになっているために生じる問題への対処は、もはやなされないということです。
zh_cn: 从这个释出版本开始，Debian 安全团队将不再替一些已知是不安全的 php 设置提供安全上的支持。最重要的是，将不再关注于因为开启了 <tt>register_globals</tt> 而导致的问题。

source: If you run legacy applications that require <tt>register_globals</tt>, enable it for the respective paths only, e.g. through the Apache configuration file. More information is available in the <file>README.Debian.security</file> file in the PHP documentation directory (<file>/usr/share/doc/php4</file>, <file>/usr/share/doc/php5</file>).
ja: <tt>register_globals</tt> を必要とする旧式のアプリケーションを実行する場合は、例えば Apache の設定ファイルを用いて、該当する各パスのみに対してこの設定を有効にしてください。さらに詳しい情報は、PHP の付属文書のディレクトリ (<file>/usr/share/doc/php4</file> や <file>/usr/share/doc/php5</file>) に含まれている <file>README.Debian.security</file> ファイルで入手可能です。
zh_cn: 如果您所运行的老旧应用程序需要使用 <tt>register_globals</tt>，请在各别的页面中，像是在 Apache 的设置里将其启用。可以在 PHP 文件目录(<file>/usr/share/doc/php4</file>、<file>/usr/share/doc/php5</file>) 里的 <file>README.Debian.security</file> 里找到更多的详尽信息。

source: Security status of Mozilla products
ja: Mozilla 製品のセキュリティの状態
zh_cn: Mozilla 组合的安全状态

source: The Mozilla programs <package>firefox</package> and <package>thunderbird</package> (rebranded in Debian to <package>iceweasel</package> and <package>icedove</package>, respectively), are important tools for many users. Unfortunately the upstream security policy is to urge users to update to new upstream versions, which conflicts with Debian's policy not to ship large functional changes in security updates. We cannot predict it today, but during lifetime of &releasename; the Debian Security Team may come to a point where supporting Mozilla products is no longer feasible and announce the end of security support for Mozilla products. You should take this into account when deploying Mozilla and consider alternatives available in Debian if the absence of security support would pose a problem for you.
ja: Mozilla のプログラムである <package>firefox</package> と <package>thunderbird</package> (Debian ではそれぞれ <package>iceweasel</package> と <package>icedove</package> に商標が変更されている。) は多数のユーザにとって重要なツールです。しかし残念なことに、上流のセキュリティポリシーは上流の新しいバージョンに更新するようユーザに強いることで、これは、セキュリティアップデートには大きな機能変更を含めないという Debian のポリシーと矛盾します。いつになるかは今のところわかりませんが、&releasename; のサポート期間の間に、Mozilla 製品のサポートがもはや Debian セキュリティチームにとって実現不可能になり、Debian セキュリティチームが Mozilla 製品のセキュリティサポートの終了を発表するときが来るかもしれません。Mozilla 製品をインストールするときはこのことを考慮に入れ、セキュリティサポートの終了が問題になると考えられる場合は Debian で提供されている代替プログラムの使用を検討してください。

source: KDE desktop
ja: KDE デスクトップ
zh_cn: KDE 桌面

source: KDE media handling has changed in the version available in &releasename; from using <file>device:/</file> to <file>media:/</file>. Some user configuration files might have stored <file>device:/</file> links in them which should be adapted. Notably, <file>~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/services</file> contains this reference and can be safely deleted as it will not be created when setting up new users.
ja: &releasename; に含まれているバージョンの KDE では、メディアの取り扱い方法が、<file>device:/</file> を用いたアドレスから <file>media:/</file> を用いたアドレスへと変化しました。一部のユーザ設定ファイルには <file>device:/</file> を用いたリンクが含まれている可能性があるので、それらは新しいアドレスに合うよう修正すべきです。特に、<file>~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/services</file> には <file>device:/</file> を用いた参照があります。このファイルは、新規ユーザをセットアップしたときには作成されないので、安全に削除できます。
zh_cn: 在 &releasename; 中所提供的 KDE 媒体管理程序因版本变更，已由使用 <file>device:/</file> 变为使用 <file>media:/</file>。有些还在使用着 <file>device:/</file> 连结的用户设置必须更正。请注意到，<file>~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/services</file> 包含了这项设置且可以安全得删除，让它不会在设置新的用户时被再次建立。

source: There have been many changes in the KDE desktop environment from the version shipped in &oldreleasename; to the version in &releasename;, you can find more information in the <url id="http://www.kde.org/announcements/announce-3.5.php" name="KDE 3.5 Release Notes">.
ja: KDE デスクトップ環境は、&oldreleasename; に含まれていたバージョンから &releasename; に含まれているバージョンまでに多くの変更が加えられました。さらに詳しい情報は <url id="http://www.kde.org/announcements/announce-3.5.php" name="KDE 3.5 のリリースノート">にあります。
zh_cn: &oldreleasename; 所搭载的 KDE 桌面环境和 &releasename; 上的版本已有着许多不同，您可以在 <url id="http://www.kde.org/announcements/announce-3.5.php" name="KDE 3.5 Release Notes"> 上找到更多的详尽信息。

source: GNOME desktop changes and support
ja: GNOME デスクトップに関する変更とサポート
zh_cn: GNOME 桌面的变更和支持

source: If you used the GNOME desktop in &oldreleasename; you will not benefit of some of the changes introduced in the default configuration in Debian for &releasename;. In some extreme cases the GNOME desktop might not properly handle your old configuration and might not behave properly.
ja: &oldreleasename; で GNOME デスクトップを使用していた場合、&releasename; になって Debian でのデフォルトの設定に導入された変更のうち一部は役立たないでしょう。極端な場合、GNOME デスクトップは過去の設定内容を適切に扱えず、正しい振舞いをしない可能性があります。
zh_cn: 如果您使用着 &oldreleasename; 所搭载的 GNOME 桌面环境，您将无法在 Debian 里一些建议使用的默认设置的改变上得到助益。在一些极端的例子里，GNOME 桌面环境可能无法正确得使用您旧有的设置，且可能无法适当得运作。

source: If you have not heavily invested in configuring your GNOME desktop you might want to move the the <file>.gconf</file> directory in user's home directories to a different name (such as <file>.gconf.old</file>) so that it gets recreated, with the default configuration for &releasename;, upon starting a new session.
ja: GNOME デスクトップの設定を大幅に変更していないのであれば、ユーザのホームディレクトリ内の <file>.gconf</file> ディレクトリを別の名前 (<file>.gconf.old</file> など) に変更するとよいでしょう。そうすれば、新しいセッションを開始したときに <file>.gconf</file> ディレクトリは作成しなおされ、&releasename; のデフォルトの設定を含むようになります。
zh_cn: 如果您对于您的 GNOME 桌面的设置不是很在乎的话，您可以把用户主目录里的 <file>.gconf</file> 目录更名，（像是 <file>.gconf.old</file>），让它在启用新的连线时重新以 &releasename; 的默认设置重新产生。

source: With the release of &releasename;, Debian no longer contains packages for most of the obsolete version 1 release of GNOME. Although some packages remain in order to support some Debian packages which have not yet been updated to GNOME 2. Packages for GTK1.2 remain fully maintained.
ja: &releasename; のリリースから、Debian には、もはやサポートされていない GNOME バージョン 1 リリースのパッケージの大半が含まれなくなりました。しかし、GNOME 2 を使うよう更新されていないいくつかの Debian パッケージをサポートするため、一部のパッケージは残されています。GTK1.2 のパッケージはまだ完全に保守され続けています。
zh_cn: 在 &releasename; 释出版里， Debian 已不再包含大多数和 GNOME 已废弃的第 1 版的软件包。虽然有些软件包被保留了下来，但也只为了要支持一些尚未升级到 GNOE 2 的 Debian 软件包。而 GTK1.2 软件包则还是被完整维护着。

source: There have been many changes in the GNOME desktop environment from the version shipped in &oldreleasename; to the version in &releasename;, you can find more information in the <url id="http://www.gnome.org/start/2.14/notes/en/" name="GNOME 2.14 Release Notes">.
ja: GNOME デスクトップ環境は、&oldreleasename; に含まれていたバージョンから &releasename; に含まれているバージョンまでに多くの変更が加えられました。さらに詳しい情報は <url id="http://www.gnome.org/start/2.14/notes/en/" name="GNOME 2.14 のリリースノート">にあります。
zh_cn: &oldreleasename; 所搭载的 GNOME 桌面环境和 &releasename; 上的版本已有着许多不同，您可以在 <url id="http://www.gnome.org/start/2.14/notes/en/" name="GNOME 2.14 Release Notes"> 上找到更多的详尽信息。

source: Default editor
ja: デフォルトのエディタ

source: If you were using <prgn>vim</prgn> as your default editor, this may be changed to <prgn>nano</prgn> during the upgrade.
ja: <prgn>vim</prgn> をデフォルトのエディタとして使用していた場合、アップグレードの過程でデフォルトのエディタが <prgn>nano</prgn> に変更される可能性があります。

source: Administrators that wish to change the default editor for all users will have to update the alternatives system using:
ja: 管理者は、すべてのユーザ向けのデフォルトのエディタを変更したい場合、以下のようにして alternatives システムを更新してください。

source: Users wishing to change the default editor can define the environment variable <em>EDITOR</em> by introducing the following lines in their own profiles:
ja: ユーザは、デフォルトのエディタを変更したい場合、自分のプロファイルに以下のような行を加えて環境変数 <em>EDITOR</em> を設定してください。

source: More information on &debian;
ja: &debian; に関するさらなる情報
zh_cn: 更多关于 &debian; 的信息

source: Further reading
ja: もっと読みたい
zh_cn: 阅读更多信息

source: Beyond these release notes and the installation guide, further documentation on &debian; is available from the Debian Documentation Project (DDP), whose goal is to create high quality documentation for Debian users and developers. Documentation including the Debian Reference, Debian New Maintainers Guide, and Debian FAQ are available, and many more. For full details of the existing resources see the <url id="&url-ddp;" name="DDP website">.
ja: このリリースノートやインストールガイドを越えた、&debian; に関するより進んだ文書は、Debian Documentation Project (DDP) から公開されています。DDP は Debian のユーザや開発者向けに、品質の高い文書を作成することを目的としています。Debian リファレンス、Debian メンテナ入門、Debian FAQ などなど、たくさんの文書があります。現在利用可能なリソースの詳細すべては <url id="&url-ddp;" name="DDP のウェブサイト">から得られます。
zh_cn: 除了发行注记和安装指南之外，Debian 文件计划 (DDP) 也提供了许多 &debian; 更进一步的说明文件。Debian 文件计划的目标是替 Debian 的用户和开发者创作出高品质的文件，其中包括了 Debian 参考手册、Debian 新维护者指南、以及 Debian 常见问答集，以及其他更多的文件。如果您想了解关于这些资源的完整信息，请参考 <url id="&url-ddp;" name="DDP 网站">。

source: Documentation for individual packages is installed into <file>/usr/share/doc/<var>package</var></file>, this may include copyright information, Debian specific details and any upstream documentation.
ja: それぞれのパッケージの文書は <file>/usr/share/doc/<var>package</var></file> にインストールされています。ここには、著作権情報、Debian 固有の詳細、開発元の文書すべて、などが置かれています。
zh_cn: 个别软件包的说明文件则会被安装到 <file>/usr/share/doc/<var>package</var></file> 目录之中，其中可能会包含了版权信息，专属于 Debian 的一些信息，以及任何原作者所提供的说明文件。

source: Getting help
ja: 助けを求めるには
zh_cn: 获得帮助

source: There are many sources of help, advice and support for Debian users, but these should only be considered if research into documentation of the issue has exhausted all sources. This section provides a short introduction into these which may be helpful for new Debian users.
ja: Debian ユーザ向けのヘルプ・アドバイス・サポートなどは、いろいろな場所から得られます。しかしこれらを頼りにするのは、その問題について徹底的に文書を調査してからにしましょう。このセクションでは新しく Debian ユーザになった人向けに、これらを簡単に紹介します。
zh_cn: Debian 的用户可以从许多的管道取得协助、建议、和支持，但您应该只有在用尽了各种手段却依然找不到问题的解答时才考虑寻求协助。这一节简单的介绍了对 Debian 的新用户可能会很有帮助的求助管道。

source: Mailing lists
ja: メーリングリスト
zh_cn: 邮件列表

source: The mailing lists of most interest to Debian users are the debian-user list (English) and other debian-user-<var>language</var> lists (for other languages). For information on these lists and details of how to subscribe see <url id="&url-debian-list-archives;">. Please check the archives for answers to your question prior to posting and also adhere to standard list etiquette.
ja: Debian ユーザが最も興味を引かれるであろうメーリングリストは debian-user (英語) リストおよび debian-user-<var>language</var> (各国語) リストでしょう。これらのリストの詳細や講読のしかたについては、<url id="&url-debian-list-archives;"> を見てください。利用にあたっては、あなたの疑問に対する答えが以前の投稿ですでに答えられていないかどうか、アーカイブをチェックしてください。また標準的なメーリングリストのエチケットに従うようにしてください。
zh_cn: Debian 的用户最感兴趣的邮件列表应该是 debian-user 论坛（英文）以及其他的 debian-user-<var>language</var> 列表（其他语言）了。您可以在 <url id="&url-debian-list-archives;"> 取得这些列表的相关细节，以及订阅的方法。请您在列表中发言前先检查过去的列表存档中是否已经提供了问题的解答，并请遵守邮件列表上的基本礼节。

source: Internet Relay Chat
ja: インターネットリレーチャット (IRC)
zh_cn: IRC(Internet Relay Chat) 网络聊天室

source: Debian has an IRC channel dedicated to the support and aid of Debian users located on the OFTC IRC network which exists to provide interactive services to peer-directed project communities. To access the channel, point your favourite IRC client at &debian-irc-server; and join #debian.
ja: Debian はサポート用の IRC チャンネルを Debian ユーザの協力によって運営しています。このチャンネルは OFTC IRC ネットワークにあります。このネットワークは、オープンソースコミュニティで資源共有や協力を進めるため、情報交換に使われているものです。このチャンネルにアクセスするには、お好みの IRC クライアントを &debian-irc-server; に接続し、#debian に join してください。
zh_cn: OFTC IRC 网络主要的目的就是向同仁导向的专案社群提供互动式的服务。在那里 Debian 有一个 IRC 频道是专门用来支持并帮助 Debian 的用户的。您只要把您惯用的 IRC 客户端程序指向 &opn-irc-server; 并加入 #debian 就可以连上这个频道了。

source: Please follow the channel guidelines, respecting other users fully. For more information on OFTC please visit the <url id="&url-irc-host;" name="website">.
ja: チャンネルのガイドラインに従い、他のユーザを大切にしてください。OFTC に関する詳細は<url id="&url-irc-host;" name="ウェブサイト">を訪ねてみてください。
zh_cn: 请遵循该频道的规定，并尊重在线的其他的用户。您可以在 <url id="&url-irc-host;" name="website"> 上取得更多 OFTC 的相关信息。

source: Reporting bugs
ja: バグを報告する
zh_cn: 回报错误

source: We strive to make Debian GNU/Linux a high quality operating system, however that does not mean that the packages we provide are totally free of bugs. Consistent with Debian's "open development" philosophy and as a service to our users, we provide all the information on reported bugs at our own Bug Tracking System (BTS). The BTS is browseable at <url id="&url-bts;" name="bugs.debian.org">.
ja: 私たちは Debian GNU/Linux を高品質な OS にするよう努めていますが、だからといって私たちの提供するパッケージにバグが皆無というわけにはいきません。Debian の「オープンな開発体制」という考え方に合致し、また、ユーザに対するサービスとして、私たちは報告されたバグに関するすべての情報を <url id="&url-bts;" name="bugs.debian.org"> にあるバグ追跡システム (Bug Tracking System: BTS) で提供しています。
zh_cn: 我们尽心尽力地让 Debian GNU/Linux 成为一个高品质的操作系统，但这并不表示我们所提供的软件包都是完全没有任何问题的。为了和 Debian 一贯的开放发展原则相互呼应，也为了能对我们的用户提供更好的服务，我们在我们自己的错误跟踪系统 (BTS) 中提供了对所有报告过的错误的所有信息。您可以在 <url id="&url-bts;" name="bugs.debian.org"> 浏览错误跟踪系统的网站。

source: If you find a bug in the distribution or in packaged software that is part of it, please report it so that it can be properly fixed for next releases. Reporting bugs requires a valid email address, we ask for this so that we can trace bugs and developers can get in contact with submitters should they need more information.
ja: もしディストリビューションや、その一部であるパッケージされたソフトウェアにバグを見つけたら、次のリリースで修正できるよう、その問題点の報告をお願いします。バグを報告するには正しい電子メールアドレスが必要です。これをお願いしているのは、バグを追跡したり、開発者がより詳しい情報を必要とした場合に、報告者に連絡できるようにするためです。
zh_cn: 如果您在我们的系统发行或其中的软件包中发现了任何问题，请向我们回报，这样我们才能在下一次发行前将它修复。您需要拥有一个正确的电子邮件信箱才能够回报问题，会有这个限制是因为这样我们才能藉此跟踪错误报告的进展，而当开发人员需要更多信息的时候也才能和原问题报告者取得连系。

source: You can submit a bug report using the program <package>reportbug</package> or manually using email. You can read more about the Bug Tracking System and how to use it by reading the reference cards (available at <file>/usr/share/doc/debian</file> if you have <package>doc-debian</package> installed) or online at the <url id="&url-bts;" name="Bug Tracking System">.
ja: バグ報告には <package>reportbug</package> というプログラムを使うこともできますし、電子メールを使っても構いません。バグ追跡システムに関する詳細やその使い方については、リファレンスカード (<package>doc-debian</package> パッケージをインストールしていれば <file>/usr/share/doc/debian</file> にあります) をお読み頂くか、または<url id="&url-bts;" name="バグ追跡システム">のウェブサイトからオンラインで入手することもできます。
zh_cn: 您可以借由 <package>reportbug</package> 程序或是自行使用电子邮件来进行回报错误，您可以阅读参考卡片（如果您有安装 <package>doc-debian</package> 的话，可以在 <file>/usr/share/doc/debian</file> 里找到）或到 <url id="&url-bts;" name="错误跟踪系统"> 的在线网页取得更多如何使用错误跟踪系统及其它的相关信息。

source: Contributing to Debian
ja: Debian に貢献する
zh_cn: 如何对 Debian 做贡献

source: You do not need to be an expert to contribute to Debian. By assisting users with problems on the various user support <url id="&url-debian-list-archives;" name="lists"> you are contributing to the community. Identifying (and importantly solving) problems related to the development of the distribution by participating on the development <url id="&url-debian-list-archives;" name="lists"> is also extremely helpful. To maintain Debian's high quality distribution <url id="&url-bts;" name="submit bugs"> and help developers track them down and fix them. If you have a way with words then you may want to contribute more actively by helping to write <url id="&url-ddp;" name="documentation"> or <url id="&url-debian-i18n;" name="translate"> existing documentation into your own language.
ja: Debian への貢献は専門家でなくてもできます。問題を抱えたユーザを、いろいろな<url id="&url-debian-list-archives;" name="サポートメーリングリスト">の場所で助けてあげることも、立派なコミュニティへの貢献です。<url id="&url-debian-list-archives;" name="開発メーリングリスト">に参加して、ディストリビューション開発に関する問題を見つけたり解決したりする (もちろん後者のほうが大切) ことも、もちろん非常に助けになります。Debian を高品質なディストリビューションに保つため、<url id="&url-bts;" name="バグを報告して">その原因の特定や解決に際して開発者を助けてください。執筆が得意なら、<url id="&url-ddp;" name="文書">作成や既存文書のご自分の言語への<url id="&url-debian-i18n;" name="翻訳">に積極的に参加し、そこで貢献するのもよいでしょう。
zh_cn: 并不是只有个中高手才能对 Debian 做出贡献。当您在各个用户 <url id="&url-debian-list-archives;" name="邮件论坛"> 中协助其他用户解决问题时，您就是在对整个社群做出贡献。参与开发者 <url id="&url-debian-list-archives;" name="邮件论坛"> 以协助找出（更重要的是解决）和系统发行相关的问题对我们也有极大的帮助。为了维护 Debian 系统发行一贯的高品质，请 <url id="&url-bts;" name="报告问题">，并协助开发人员找出问题的起因以修正错误。如果您有文字方面的天份，您也可以选择借由 <url id="&url-ddp;" name="文档"> 的撰写或把现有的文档 <url id="&url-debian-i18n;" name="翻译"> 成您所使用的语言来做出更直接的贡献。

source: If you can dedicate more time, you could manage a piece of the Free Software collection within Debian. Especially helpful is if people adopt or maintain items that people have requested for inclusion within Debian, the <url id="&url-wnpp;" name="Work Needing and Prospective Packages database"> details this information. If you have an interest in specific groups then you may find enjoyment in contributing to some of Debian's subprojects which include ports to particular architectures, <url id="&url-debian-jr;" name="Debian Jr."> and <url id="&url-debian-med;" name="Debian Med">.
ja: もっと時間が自由になるなら、Debian に属するフリーソフトウェア集の一部を管理してみるのはどうでしょうか。皆が Debian に入れてほしいと思っているソフトウェアを引き受けて管理するのは、特に価値の高い貢献です。これに関する詳細は、<url id="&url-wnpp;" name="作業が望まれるパッケージ">をご覧になってください。Debian にはいくつかサブプロジェクトが存在しており、特定のアーキテクチャへの移植、<url id="&url-debian-jr;" name="Debian Jr.">、<url id="&url-debian-med;" name="Debian Med"> などが進められています。これらのうち、あなたが興味を持っているグループに参加するのもよいでしょう。
zh_cn: 如果您能投注更多的时间的话，您可以负责维护 Debian 中一部分的自由软件。如果您能够接续或维护其他用户希望 Debian 所能提供的软件的话就更好了，您可以在 <url id="&url-wnpp;" name="亟需人手以及受到期待的软件包数据库 (WNPP)"> 中取得相关的信息。如果您的兴趣是集中在特别的领域之中，那您可能会想要参加像是某个特定硬件平台的系统移植、<url id="&url-debian-jr;" name="小小 Debian">，以及 <url id="&url-debian-med;" name="Debian Med"> 之类在 Debian 中的子计划。

source: In any case, if you are working in the free software community in any way, as a user, programmer, writer or translator you are already helping the free software effort. Contributing is rewarding and fun, and as well as allowing you to meet new people it gives you that warm fuzzy feeling inside.
ja: いずれにしても、あなたが何らかの形でフリーソフトウェアコミュニティに関わっているのなら、それがユーザとしてであれ、プログラマ、ライター、翻訳者のいずれとしてであれ、すでにあなたはフリーソフトウェア運動を助けてくださっているのです。貢献することは報いのあることですし、楽しいことです。新しい人々に出会う機会も増えます。きっと暖かな、楽しい気持ちになれるはずです。
zh_cn: 不论如何，只要您以任何的方式参加了自由软件社群的活动，不管是身为用户、程序员、作者、还是译者，您就已经对自由软件的群体努力做出贡献了。贡献本身就是一件非常有益而有趣的事情，除了能让您不断地遇见新的伙伴之外，也能让您的心中充满了温暖的感觉。

source: Managing your &oldreleasename; system
ja: &oldreleasename; システムの管理
zh_cn: 管理您的 &oldreleasename; 系统

source: This appendix contains information on how to make sure you can install or upgrade &oldreleasename; packages before you upgrade to &releasename;. This should only be necessary in specific situations.
ja: この付録には、&releasename; へアップグレードする前に &oldreleasename; パッケージを確実にインストールしたりアップグレードする方法についての情報が述べられています。特定の状況でのみ必要となるでしょう。
zh_cn: 这个附录包含了在您升级至 &releasename; 之前，如何让您能够顺利地安装或更新 &oldreleasename; 软件包的相关说明。这只有在某些特殊状况之下才会有这个需求。
